# Полезное задание на конвейер. Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, 
# чтобы отобразить только права доступа к файлам. Затем отправить в конвейере этот вывод на 
# sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки. Потом с помощью wc подсчитать 
# различные типы разрешений в этом каталоге. Самостоятельно решить задачу, как сделать так, 
# чтобы в подсчет не добавлялись строка «Итого» и файлы . и .. (ссылки на текущую и родительскую директории).

pavel@ubuntu:~$ ls -la | sed -e '1,3d' | cut -c 1-10 | sort | uniq | wc -l
7