Практическое задание как в методичке:
1. Просмотреть содержимое директорий /etc, /proc, /home. Посмотреть пару произвольных файлов в /etc.
2. Выяснить, для чего предназначена команда cat. Используя данную команду, создать два файла с данными, а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя.
3. Создать несколько файлов. Создать директорию, переместить файл туда. Удалить все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы.
4. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа “.”. Сколько скрытых файлов в вашем домашнем каталоге? (Использовать конвейер. Подсказка: для подсчета количества строк можно использовать wc.)
5. Попробовать вывести с помощью cat содержимое всех файлов в директории /etc. Направить ошибки в отдельный файл в вашей домашней директории. Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке?
6. Запустить в одном терминале программу, а в другом терминале посмотреть PID процесса и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов. Что происходит?
7. * Отобразить в /dev список устройств, которые в настоящее время используются вашим UID (для этого используется команда lsof). Организовать конвейер через less, чтобы посмотреть их должным образом.
8. * Cоздать директорию для хранения фотографий. В ней должны быть директории по годам (например, за последние 5 лет), и в каждой директории года — по директории для каждого месяца.
9. * Заполнить директории файлами вида ГГГГММДДНН.txt. Внутри файла должно быть его имя. Например: 2018011301.txt, 2018011302.txt.
10. * Полезное задание на конвейер. Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам. Затем отправить в конвейере этот вывод на sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки. Потом с помощью wc подсчитать различные типы разрешений в этом каталоге. Самостоятельно решить задачу, как сделать так, чтобы в подсчет не добавлялись строка «Итого» и файлы . и .. (ссылки на текущую и родительскую директории).
Примечание. Задания с 7 по 10 даны для тех, кому упражнений 1–6 показалось недостаточно. Для сдачи Д/З можно выполнить первые шесть